Het hart van Vajrasattva

om, shyi tok dangpö sangye kuntuzang
Om! Oorspronkelijke boeddha Samantabhadra, de Grond van zijn:
dorjé sempa dorjé deshyin shek
O Vajrasattva, vajra-tathagata,
pawo chenpo drowa kyobpé gön
heer, grote held en beschermer van wezens:
dak la tsergong yeshe chen gyi zik
laat uw liefde naar ons uitgaan, aanschouw ons met ogen van wijsheid!

ah, döné makyé yené namdak kyang
Ah! Alles is vanaf het begin ongeboren en van oorsprong zuiver;
trul ngor lobur sharwé küntok lé
toch ontstaan in onze verwarde geest vluchtig conceptuele gedachten
marik zungdzin kyennang nyamchak kün
die de oorzaken voor onwetendheid, dualistische waarneming, verzwakking en verbreking zijn;
dakchen chöying yum gyi long du shak
wij bekennen ze nu in de uitgestrektheid van de dharmadhatu-moeder, volkomen zuiverheid!

benza, sangwé dakpo dorjé damdrakpa
Vajra! Heer van Geheimen, Vajrapani, die de vajra-voorschriften heeft verkondigd
ku sung tuk sang samaya bum gyi
van alle honderdduizend geheime samaya’s van lichaam, spraak en geest;
dam lé nyam shing tsik lé galwa gang
elke eed die wij hebben geschonden en elke gelofte die wij hebben verbroken,
rabtu nong shying gyöpé tol lo shak
erkennen en bekennen wij met de grootste wroeging en de diepste spijt!

sattva, nyampa kyön du gyurpé dü dé né
Sattva! Nu de tijd is verstreken waarin schendingen zijn gerijpt tot fouten
lé kyi nyerdzin dorjé khandro yi
en oorzaken voor de onverbiddelijke vergelding bevolen door
ka yi chepa drakpö gyur gyurpé
de vajra-dakini’s, wier strenge taak dit is,
dichi drib gyur nyal chen gyu sak shak
beken ik dat ik verduisteringen in dit leven en het volgende en daarmee oorzaken voor de grote
hellen heb vergaard!

hung, döpé gyalpo yené dorjé ché
Hung! Koning van Hartstocht, de grote oorspronkelijke vajra,
mik su mé ching nyam dang shakpa dral
vrij van enige conceptuele referentie en aan elke schending of bekentenis voorbij,
kuntuzangpo yé dzok rigpé long
is Samantabhadra, altijd volmaakt, de grote uitgestrektheid van rigpa,
dudral mepa chöying long du ah
altijd en eeuwig aanwezig als de ruimte van dharmadhatu − ah.
Deze koning van alle bekentenissen, in vajra-woorden,zal samsara vanuit zijn dieptes legen zoals
de steen der wijzen ijzer tot goud maakt.Dit is een mondelinge instructie die hen beschermtdie
ten prooi zijn gevallen aan onwetendheid en hun samaya’s hebben geschonden.Zij ontsprong
aan de wijsheidsgeest van Samantabhadra,en ik, Padma, heb deze in symbolisch schrift
vastgelegd voor toekomstige generaties.Moge zij mijn emanatie, mijn eigen hartzoon, ontmoeten!
Zij werd ontcijferd door Traktung Lekyi Pawo: Do Khyentse Yeshe Dorje.